Programmēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a. Mainīgie - tiek lietoti identifikatori (a, b,ab, a_b drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b. Konstantes -"-
2. operācijas: =; +; -; *; /; %; ...(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a. Nosacījuma operators - if (var būt ar else(pieder pie if), var būt elif, ...) koda izpildes sazarošanai
3.b. Cikla operators - for, while, do ... while koda daļas atkārtošanai(ekvivalents - daudzas manuāli sarakstītas līdzīgas rindas)
4. Funkcija - ar/bez  argumentiem, ar/bez atgriežamiem lielumiem

Izmēģināsim dažus no šiem paņēmieniem SHELL'ā:
izmantosim piemērus
1. darbs ar mainīgajiem
